Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zdravo. Moje ime je
Forest. Forest Gamp.
Hoćeš čokoladu?
Mogao bih da pojedem oko
milion i po ovih.
Moja mama je uvek govorila...
...da je život kao
kutija čokolada.
Nikad ne znaš šta
ćeš da dobiješ.
To mora da su
udobne cipele.
Kladim se da se možete šetati
ceo dan u tim cipelama...
...a da ne osetite ništa.
Voleo bi da sam ja imao takve cipele.
Bole me noge.
Mama je uvek govorila
da se mnogo može...
...videti kakva je
osoba po cipelama.
Gde idu...
...gde su bile.
Nosio sam puno cipela.
Kladim se da ako se baš potrudim...
...da ću se setiti svojih prvih cipela.
Rekla je da su to moje magične cipele.
U redu, Forest,
otvori oči.
Hajde da se prošetamo.
Kako se osećaš u ovim?
Njegove noge su jake,
gospođo Gamp...
...jake kao ni jedne do sad koje sam video.
Ali njegova leđa su kriva kao kod političara.
Ali ćemo da ga ispravimo
zar ne, Forest?
Forest!
Kad sam bio beba...
...mama mi je dala ime po velikom
heroju građanskog rata...
...Generalu Natan Bedford Forestu.
Ona kaže da je bila
nekako povezana sa njim.
Ono što je on radio...
...je da je osnovao klub pod
imenom Kju Kluks Klan.
Oni su se oblačili u plaštove i posteljinu...
...i ponašali se kao grupa
duhova, aveti ili nešto slično.
Čak su stavljali posteljinu i na
svoje konje i jahali unaokolo.
I tako sam ja dobio ime
Forest Gamp.
Mama je rekla da Forest
treba da me podseća...
...da mi svi nekada radimo stvari...
...koje nemaju nikakvog smisla.
Ovako. Čekaj. Uh!
U redu.
Šta vi gledate?
Zar nikada niste videli...
...dečaka sa učvršćivačem na nogama?
Nemoj nikada da dopustiš...
...da ti kažu da su bolji
od tebe, Forest.
Da je Bog hteo da svi budemo isti...
...dao bi nam svima učvršćivače na noge.
Mama je uvek imala način da mi objasni
stvari kako bih ja mogao da ih razumem.
Živeli smo oko četvrtinu milje
od puta "Route 17"...
...oko pola milje grada
Grinbou, Alabama.
To je u okrugu Grinbou.
Naša kuća je bila u maminoj familiji...
...još kad je njen čukundeda...
...došao preko okeana,
pre oko hiljadu godina.
Pošto smo samo ja i moja mama
živeli u toj kući...
...i imali sve te prazne sobe...
...mama je odlučila da ih iznajmi...
...najviše ljudima koji su tuda prolazili,
...kao na primer, Mobile, Montgomeri,
sa takvih mesta.
Tako smo ja i moja mama zarađivali novac.
Mama je bila prava pametna dama.
Zapamti šta sam ti rekla, Forest.
Nisi ti drugačiji od drugih.
Jesi li čuo šta sam ti rekla,
Forest?
Isti si kao i drugi.
Ne razlikuješ se.
Vaš dečak je...drugačiji,
gospođo Gamp.
Njegov IQ je 75.
Pa, svi smo mi drugačiji...
...gospodine Henkok.
Želela je da idem u najbolju školu...
...pa me je odvela u
Grinbou Kaunti Central školu.
Upoznao sam direktora i sve.
Hoću da vam pokažem nešto
gospođo Gamp.
Evo, ovo je normalno.
Forest je tačno ovde.
Država zahteva minimalan
IQ od 80...
...da bi se pohađala državna škola.
Gospođo Gamp...
...on će morati da ide
u specijalnu školu.
Biće on u redu.
Šta znači to "normalan"?
On je možda...
...malo sporiji...
...ali moj sin Forest...
...će dobiti šansu kao i svi ostali.
Neće on ići u neku
specijalnu školu...
...da nauči kako da
popravlja gume.
Govorimo ovde o 5 malih poena.
Mora da nešto
može da se uradi ovde.
Mi smo progresivna škola.
Nećemo nikoga da vidimo da zaostaje.
Da li postoji gospodin Gamp,
gospođice Gamp?
On je na odmoru.
Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee!
Pa, tvoja mama stvarno brine
o tvom školovanju sine.
Mmm-mmm-mmm.
Ti ne pričaš puno, zar ne?
Eee! Eee! Eee! Eee!
Eee! Eee! Eee! Eee! Eee!
"Konačno, on je morao da pokuša.
"Izgledalo je lako, ali...
...oh, šta se dogodilo.
Prvo oni--"
Mama, šta znači odmor?
Odmor?
Tamo gde je tata otišao?
Odmor je kad negde odeš...
...i ne želiš više da se vratiš.
Bilo kako bilo,
može se reći da smo...
...ja i mama bili sami.
Ali nije nam smetalo.
Naša kuća nije nikad bila prazna.
Uvek su neki dolazili i odlazili.
Večera!
Večera je gotova!
Ovo stvarno izgleda specijalno.
Ponekad, smo toliko
ljudi imali kod nas...
...da je svaka soba bila popunjena,
sa putnicima, znaš...
...ljudi koji žive od svojih kofera.
Forest Gamp.
Vreme je za večeru! Forest?
Jednom, je neki mladić odseo kod nas.
On je sa sobom nosio kofer za gitaru.
Forest.
Rekla sam ti da ne uznemiravaš
ovog finog dečka.
Ne, u redu je gospođo.
Pokazivao sam mu neku stvar na gitari.
U redu.
Večera je gotova ako hoćeš da jedeš.
Da, to zvuči dobro.
Hvala vam gospođo.
Hajde čoveče pokaži
mi to ludo igranje.
Uspori malo.
Voleo sam tu gitaru.
Zvučala je dobro.
Počeo sam da se mrdam uz muziku...
...da svingujem kukovima.
Jedne noći...
...ja i mama smo izašli u šoping...
...i prolazili smo pored Vinsis
prodavnice nameštaja i aparata...
...i pogodite šta?
Ovo nije za dečije oči.
Nekoliko godina kasnije...
...taj zgodni mladić koga su zvali Kralj...
...pa, pevao je mnogo pesama.
Dobio je srčani udar ili nešto slično.
Mora da je teško biti kralj.
Znaš, smešno je kako se pamte neke stvari...
...ali neke stvari ne možeš.
Trudi se kao nikad do sad Forest.
Hoću, mama.
Sećam se vožnje autobusom
prvog školskog dana...
...veoma dobro.
Ideš li ti?
Mama je rekla da se ne vozim sa strancima.
Ovo je školski autobus.
Ja sam Forest-
Forest Gamp.
Ja sam Doroti Haris.
Pa, sad nismo više stranci.
Ovo mesto je zauzeto.
Zauzeto.
Ne možeš da sedneš ovde.
Znaš, smešno je čega se mlad čovek seća...
...zato što se ne sećam rođenja.
Ne sećam se šta sam dobio
za svoj prvi Božić...
...i ne znam...
...kad sam otišao na svoj prvi piknik...
...ali se sećam...
...kad sam čuo najslađi glas...
...na celome svetu.
Možeš da sedneš ovde ako hoćeš.
Nikada nisam video tako nešto
lepo u svom životu.
Bila je kao anđeo.
Pa, hoćeš li da sedneš ili nećeš?
Šta nije u redu sa tvojim nogama?
Um, sve je u redu, hvala.
Moje noge su u redu.
Seo sam pored nje u tom autobusu...
...i razgovarao sa njom
celim putem do škole.
Moja leđa su kriva kao znak pitanja.
Osim mame,
niko nikada nije pričao sa mnom...
...ili me pitao nešto.
Jesi li ti glup il' šta?
Mama kaže,
"Glup je onaj ko radi glupo."
Ja sam Dženi.
Ja sam Forest-Forest Gamp.
Od tog dana,
mi smo stalno bili zajedno.
Džini i ja smo bili kao zrno i šargarepa.
Ona me je naučila kako da se penjem.
Hajde, Forest,
možeš ti to.
Ja sam joj pokazao kako se visi.
"Dobra mala..."
Pomogla mi je da naučim da čitam...
...a ja sam joj pokazao kako da svinguje.
Ponekad smo samo sedeli...
...i čekali zvezde.
Mama će se brinuti za mene.
Ostani još malo.
Zbog nekog razloga,
Dženi nije nikada htela da ide kući.
OK, Dženi, ostaću.
Ona je bila moj
specijalani prijatelj.
Moj jedini prijatelj.
Moja mama je uvek govorila...
...da se čuda događaju svaki dan.
Neki ljudi ne misle tako...
...ali tako je.
Hej, glupane!
Jesi li glup,
ili se praviš glup?
Gledaj, ja sam Forest Gamp.
Trči, Forest.
Trči, Forest!
Beži odavde! Požuri!
Uzmite bicikle!
Uhvatimo ga! Hajde!
Pazi, Gamp!
Uhvatićemo te!
Trči, Forest, trči!
Trči, Forest!
Dolazi ovamo, ti!
Ha ha ha ha ha!
Trči, Forest!
Trči!
Pa, ne bi mi verovali
kad bih vam rekao...
...mogao sam da trčim kao vetar.
Od tog dana...
...kad sam išao negde...
...trčao sam.
Pa, sećaš se kad sam ti rekao...
...da Dženi nikad nije
želela da ide kući?
Živela je u kući koja je
bila stara kao Alabama.
Njena mama je otišla u
raj kad joj je bilo 5...
...i njen otac je bio neki farmer.
Dženi?
Bio je stvarno duša od čoveka.
On je stalno ljubio i
dodirivao nju i njene sestre.
I jedamput...
Dženi nije bila u školskom autobusu.
Dženi, zašto nisi došla u školu danas?
Ššš. Tata spava.
Dženi!
Hajde!
Dženi, gde trčiš?
Bolje bi ti bilo da se vratiš!
Gde si?
Dženi!
Dženi, gde si?
Moli se samnom, Forest.
Moli se samnom.
Dženi!
Dragi Bože, napravi od mene
pticu da mogu da odletim daleko...
...daleko, daleko odavde.
Dragi Bože, napravi od mene
pticu da mogu da odletim daleko.
Mama je uvek govorila
da je Bog misteriozan.
Dženi!
Nije pretvotio Dženi
u pticu tog dana.
Umesto toga...
...nagovorio je policiju da kaže...
...da Dženi ne mora više da ostane u toj kući.
Otišla je da živi
sa svojom bakom...
...u Krikmor aveniji...
...što me je usrećilo
zato što je bila tako blizu.
Nekim noćima...
...Dženi se iskradala...
...i dolazila u moju kuću...
...samo zato
što je bila uplašena.
Uplašena od čega?
Ne znam.
Ali mislim da je bila
uplašena od bakinog psa.
Bio je to zao pas.
U svakom slučaju,
Dženi i ja smo bili najbolji prijatelji...
...sve do srednje škole.
Hej, gluperdo!
Prekini!
Trči, Forest, trči!
Hej...
...zar me nisi čuo, glupavi?
Trči, Forest!
Ulazi u kamion!
Hajde!
Beži nam!
Trči, Forest! Trči!
Trči, Forest!
A onda je bilo...
..da trčim tamo gde idem.
Nisam mislio da će me odvesti negde.
Ohh!
Ko je to zaboga?
To je Forest Gamp, treneru.
Lokani idiot.
I možeš li da zamisliš?
Stigao sam do koledža, takođe.
Forest, mrdaj!
Trči!
OK!
Trči, ti glupi
kučkin sine! Trči!
Trči, kučkin sine, trči!
Trči!
Trči! Trči!
Mora da je najgluplji
kučkin sin koji je ikad živeo...
...ali stvarno brzo trči.
Možda sam samo to bio ja...
...ili je koledž bio stvarno zbunjujući ponekad.
Federalni agenti,
koji sprovode naređenje suda...
...došli su na univerzitet
Alabama danas.
Dva crnca su puštena...
...ali samo nakon što je
guverner Džordž Valas...
...istrajao svoju
simboličnu pretnju...
...da stoji na
vratima škole.
Earl, šta se dešava?
Crnčuge pokušavaju da
uđu u školu.
Rakuni? Kad su rakuni pokušavali da se popnu na našu terasu...
...mama ih je oterala sa metlom.
Ne rakuni, idiote. Čamuge.
I hoće da idu u
školu sa nama.
Sa nama? Hoće?
Ubrzo nakon što je guverner Valas...
...ispunio obećanje da
zakrči ulaz...
...Kenedi je naredio ministarstvu
odbrane da vojska reaguje.
Evo, snimka,
susreta...
...generala Grahama, komandanta
nacionalne garde...
...i guvernera Valasa.
Zato što je naciolalna garda...
...ovde danas kao
federalna vojska Alabame...
...i oni žive u okviru naše vojske.
Oni su naša braća.
Mi pobeđujemo u ovoj bitci...
...zato što prosvetljujemo Američki narod...
...za opasnosti o kojima smo
govorili toliko mnogo puta...
...što je danas već evidentno.
I, na kraju dana...
...na univerzitetu Alabama u
Tuskalusi je počelo rasno mešanje...
...i studenti Džimi Hud
i Vivian Malon...
...su upisani u
letnju školu.
Gospođo ispustili ste knjigu.
Gospođo.
Guverner Valas
je ispunio obećanje.
Zato što je bio u dvorištu
Tuskalusa univerziteta, održao je...
Hej, zar nije to Gamp?
Ne, nemože biti.
Sto posto jeste.
Nekoliko godina kasnije...
...taj ljuti mali čovek
na vratima škole...
...mislio je da je dobra ideja
da se kandiduje za predsednika.
Ali neko je mislilio
da nije.
Ali nije umro.
Stigao je moj bus.
Jel' to broj 9?
Ne, 4.
Bilo je lepo pričati sa tobom.
Sećam se kad se to dogodilo...
...kad su pogodili Valasa.
Bila sam na koledžu.
Da li si išla na ženski koledž...
...ili žensko-muški koledž?
Žensko-muški.
Zato što je Dženi išla na
koledž na koji ja nisam mogao.
Bio je to koledž samo za devojke.
Ali ja bih otišao i posetio je
svaki put kad mi se ukazala šansa.
Oh!
To boli.
Forest!
Forest, prestani!
Prestani!
Šta to radiš?
On te je povredio.
Ne, nije!
Dođi ovamo!
Bili, žao mi je.
Samo se drži dalje od mene.
Ne budi takav. Ne idi.
Bili, sačekaj sekund.
On ne razume.
Forest, zašto si to uradio?
Doneo sam ti čokolade.
Žao mi je.
Idem sad nazad na svoj koledž.
Forest.
Pogledaj se.
Hajde.
Jeli ovo tvoja soba?
Ššš!
Da li nekad sanjaš, Forest...
...o tome ko ćeš postati?
Ko ću postati?
Da.
Zar neću ja biti ja?
Ti ćeš uvek biti ti...
...ali neka druga vrsta tebe.
Znaš?
Ja hoću da budem poznata.
Hoću da budem pevačica kao
Džoan Baez.
Hoću samo da budem...
...na praznoj pozornici...
...sa svojom gitarom, svojim glasom.
Samo ja.
I hoću da dokučim ljude
na personalnom nivou.
Hoću da mogu da kažem stvari...
...jedan na jedan.
Jesi li ikad bio sa devojkom,
Forest?
Sedim sa njima...
...na času ekonomije svo vreme.
Oh.
Oh, žao mi je.
U redu je.
Izvini.
Oh.
Sve je u redu.
Sve je OK.
Oh, vrti mi se.
Kladim se da ti se to nije
dogodilo na tvom koledžu.
Ne.
Mislim da sam upropastio
peškir tvoje cimerke.
Briga me.
Ne volim je ionako.
Trči! Trči! Trči! Trči!
Trči! Trči!
Stani! Stani! Stani!
Koledž je prošao brzo...
...zato što sam igrao puno ragbi.
Čak su me postavili...
...u "all-America" tim...
...gde dobiješ priliku da upoznaš...
...predsednika USA.
Predsednik Kenedi se sastao...
...sa koledž "all-American"
ragbi timom.
Ali najbolja stvar...
...oko upoznavanja predsednika USA...
...je hrana.
Stave vas u malu sobu...
...sa svim i svačim što bi želeo da
pojedeš i popiješ.
Ali, prvo,
Nisam bio gladan nego žedan...
...i drugo, sve je besplatno,
Mora da sam popio oko
15 Dr. Pepersa.
Kako je biti u "all-American"
timu?
To je čast, gospodine.
Kako je biti u "all-American"
timu?
Dobro, gospodine.
Kako je biti u "all-American"
timu?
Dobro, gospodine.
Čestitam.
Kako se osećaš?
Moram da piškim.
Čini mi se da je rekao
da mora da piški.
Neko vreme kasnije,
iz nikakvog određenog razloga...
...neko je ubio
tog dobrog mladog predsednika...
...kad se vozio
u svojim kolima.
I nekoliko godina posle toga...
...neko je ubio
njegovog mlađeg brata, takođe...
...samo što je on bio u
hotelskoj kuhinji.
Mora da je teško biti braća.
Ja to ne znam.
Forest Gamp.
Možeš li verovati?
Posle samo pet godina
igranja ragbija...
...dobio sam diplomu sa koledža.
Čestitam sine.
Mama je bila tako ponosna.
Forest, tako sam ponosna na tebe.
Držaću ovo za tebe.
Čestitam sine.
Jesi li razmišljao
o svojoj budućnosti?
Razmišljao?
Zdravo. Ja sam Forest.
Forest Gamp.
Koga boli kurac...
...ko si ti jebivetru!
Nisi čak ni veliki
prokleti drkadžija!
Diži svoje drkavo dupe u autobus!
Sad si u vojsci!
Mesto je zauzeto.
Zauzeto.
Prvo mi se činilo
da sam pogrešio.
To je bio sam dan upisa...
...i već su se izdirali na mene.
Sedi ako hoćeš.
Nisam znao koga ću upoznati
ni šta mogu pitati.
Jesi li ikad bio na
pravom brodu za škampe?
Ne.
Ali sam bio na pravom velikom brodu.
Govorim o brodu za lov na škampe.
Radim na brodu za lov
škampi ceo moj život.
Počeo sam da radim na brodu svog
ujaka još od svoje 9 godine.
Baš sam hteo da kupim
svoj lični brod za lov...
...i onda sam draftovan.
Moje ime je
Benjamin Bjuford Blu.
Ljudi me zovu Baba.
Možeš li verovati?
Moje ime je Forest Gamp.
Ljudi me zovu Forest Gamp.
Dakle Baba je iz
Baja La Batre, Alabama,
...i njegova mama kuva škampe.
I njena mama je kuvala škampe...
...i mama njene mame je kuvala
škampe, takođe.
Babina familija je znala sve...
...što se može znati o poslu
sa škampima.
Znam sve što se može znati...
...o poslu sa škampima.
Ja ću da se bacim sam
u posao sa škampima...
...čim izađem iz vojske.
OK.
Gamp!
Šta je tvoja dužnost
u ovoj vojsci?
Da radim šta god vi kažete,
naredniče!
O bože, Gamp,
ti si prokleti genije.
To je najbolji odgovor koji sam ikad čuo.
Mora da imaš božanski
IQ od 160.
Ti si božanki nadaren,
vojniče Gamp.
Slušajte ljudi!
Iz nekog razloga,
uklopio sam se u vojsku...
...ko lopta u rupu.
Nije previše teško.
Samo treba dobro na spremiš krevet...
...setiš se da stojiš pravo...
...i uvek odgovoriš na svako pitanje...
...sa "Da, naredniče."
Je li to jasno?
Da, naredniče!
Treba samo da vučeš mrežu po dnu.
Pri pravom danu...
...možeš uhvatiti
pedeset kila škampi.
Sve ide dobro.
2 čoveka rade 10 sati...
...manje nego što potrošiš na gas...
Gotov sam, naredniče!
Gamp!
Zašto si sklopio oružje tako brzo?
Vi ste mi rekli,
naredniče.
Bože.
Ovo je novi rekord.
Da nije traćenje...
...finog dobrovoljca...
...preporučio bih te za akademiju,
vojniče Gamp.
Ti ćeš biti general jednog dana!
Sad, rastavi oružje i nastavi!
Dakle, kao što sam govorio...
...škampi su voće mora.
Možeš ih peći,
kuvati, bariti,pržiti...
Postoje, uh, škapmi kabobs,
škampi creole...
...škampi gumbo,
isprano pečene, duboko pečene...
...mešano pečene.
I pajnepl škampi...
...i limun škampi,
kokos škampi...
...biber škampi...
...supa od škampi, dinstane škampi...
...salata od škampi...
...škampi u krompiru...
...hamburger od škampi...
...sendvič od škampi.
To....to je otprilike to.
Noć u vojsci je vreme samoće.
Legli bi u naše krevete...
...i onda bi mi nedostajala mama...
...a onda Dženi.
Hej, Gamp.
Pazi sise na ovoj.
Ispalo je...
...da je Dženi upala u neku nevolju...
...zbog nekih fotografija u trenerkama koledža.
I bila je izbačena iz škole.
Ali to nije bila loša stvar...
...zato što čovek koji drži pozorište...
...u Memfisu, Tenesi...
...video ove fotografije...
...i ponudio Dženi
posao pevačice.
Kad sam dobio prvu šansu...
...seo sam na autobus za Memfis...
...da je vidim kako nastupa.
To je bila Amber, Amber Flejm.
Dajte joj aplauz.
I sada, za vaše zvučno
i vizuelno zadovoljstvo...
...direktno iz Holivud,
Kalifornija...
...naša ritam lepotica.
Dajmo veliki aplauz...
...našoj sočnoj Bobi Dilan.
Njen san se ispunio.
Postala je folk pevačica.
Mrdaj sad.
Nek joj neko da harmoniku.
Ovo nije kapetan Kengur.
Hej, dušo, imam ovde nešto za tebe.
Hej! Jebote!
Hej, ti gluperdo!
Pevam ovde pesmu.
Poli, beži odatle!
Umukni!
Samo ućuti!
Forest! Šta radiš ovde?
Šta ti radiš?
Hej!
A!
Šta to radiš, Forest?
Pusti me!
Oh! Ooh!
Ooh!
Ha ha ha!
Ne možeš stalno raditi ovo,
Forest.
Ne možeš stalno
pokušavati da me spaseš.
Pokušavali su da te se zgrabe.
Mnogi ljudi pokušavaju da me zgrabe.
Samo....ne možeš stalno raditi ovo.
Ne mogu ja tu ništa.
Volim te.
Forest.
Ti ne znaš šta je ljubav.
Sećaš se tog dana kad smo se molili,
Forest?
Molili smo se da me
Bog pretvori u pticu...
...da bih mogla da odletim daleko.
Da, sećam se.
Misliš li da mogu da
odletim sa ovoga mosta?
Kako to misliš, Dženi?
Ništa.
Moram da odem odavde.
Čekaj, Dženi.
Forest, drži se dalje od mene,
OK?
Drži se dalje od mene, molim te.
Možete li da me povezete?
Gde ideš?
Nije me briga.
Ulazi u kamion.
Pa, zdravo Dženi.
Šalju me u Vijetnam.
To je skroz druga država.
Sačekaj samo malo.
Slušaj, obećaj mi nešto, OK?
Ako budeš ikad u nevolji...
...nemoj biti hrabar.
Trči samo, OK?
Samo beži.
OK.
Dženi.
Pisaću ti stalno.
I tako ona nestade.
Vrati se čitav.
Čuješ li me?
Rekli su nam...
...da ce Vijetnam biti mnogo...
...drugačiji od USA.
Osim limenki piva i roštilja...
...bio je.
Hej, kladim se da ima
škampi u ovim vodama.
Rekli su mi da su ovi Vijetnamski
škampi dobri.
Kada dobijemo ovaj rat...
...i preuzmemo sve...
...možemo dovući Američke lovce na škampe ovde...
...i loviti ovim vodama.
Možemo loviti škampe svo vreme, čoveče.
Vi mora da ste moji.
Dobro jutro, gospodine.
Spuštajte ruke dole.
Ne pozdravljajte me.
Snajperi su svuda
unaokolo u ovoj oblasti...
...koji bi želeli da
omaste zrno sa oficirom.
Ja sam poručnik Den Tejlor.
Dobrodošli u Fort Platun.
Šta nije u redu sa tvojim ustima?
Rođen sam sa velikim usnama, gospodine.
Pa, bolje to uvuci.
Zakačićeš žicu na putu.
Odakle ste momci?
Alabama, gospodine!
Vi ste blizanci?
Ne. Nismo u rodbinskim odnosima, gospodine.
Gledajte...
...prilično je lako ovde.
Držite se mene...
...i učite od čoveka...
...koji je bio na terenu već neko vreme...
...i bićete u redu.
Postoji jedan predmet
u opremi vojnika...
...koji može da znači razliku
između života i smrti.
Čarape.
Podebljanog đona,
vojne, zelene.
Pokušajte da vam
noge budu suve.
Kada smo na terenu,
menjajte čarape...
...kad god stanemo.
Mekong će pojesti vojniku stopala...
...sa njegovih nogu.
Naredniče Sims.
Pobogu...
...gde je to uže
koje sam naručio?
Stavio sam to u trebovanje.
Pa, nazovi te kučkine sinove...
Poručnik Den
baš zna svoj posao.
Osećao sam se srećno
što je on moj poručnik.
On je iz duge,
vojničke tradicije.
Neko je iz njegove familije
borio se...
...i poginuo...
...u...
...svakom...
...Američkom ratu.
Ajde jebote, daj mu ga malo.
Uradi to!
Mislim da se može reći...
...da je bio pun principa.
Dakle, vi ste momci
iz Arkansasa, a?
Pa...
...prošao sam tuda.
Litl Rok je fin grad.
Sad, razdrmajte se.
Idite kod vodnika.
Uzmite šta vam treba.
Momci ako ste gladni...
...tamo imate pečenog mesa.
Dva pravila važe u ovoj jedinici...
...1-brinite o nogama...
...2-pokušajte da ne uradite ništa glupo...
...kao na primer da poginete.
Nadam se da ga neću izneveriti.
Imao sam priliku da
vidim mnogo prirode.
Mi bi se tako dugo šetali.
I uvek smo tražili...
...nekog tipa po imenu Čarli.
Stanite!
Stanite momci!
Nije uvek bilo zabavno.
Poručnik Den je uvek
imao čudna predosećanja...
...o steni, pruzi ili putu...
...pa bi nam rekao da
legnemo, i ućutimo.
Lezite!
Ućutite!
To smo i uradili.
Ne razumem se ja nešto
preterano u bilo šta...
...ali mislim da su neki najbolji
mladići Amerike...
...služili u tom ratu.
Tu je bio Dalas iz Feniksa.
Klivlend,
on je bio iz Detroita.
Hej, Teks.
Šta se to jebote dešava?
Teks je bio...
Pa, ne sećam se odakle
je Teks bio.
Ah, ništa.
Četvrta jedinica, na noge.
Imate 10 koraka da
stignete do reke.
Mrdaj.
1 , 2!
Hodajte!
Živnite malo tamo.
Dobra stvar u Vijetnamu...
...je da si uvek imao
gde da ideš.
Eksplozija u rupi!
Gamp, proveri tu rupu.
I da si uvek imao šta da radiš.
Postavite se!
Raširite se!
Pokrij njegova leđa!
Jednog dana je počela kiša...
...i nije prestala četiri meseca.
Proživeli smo svaku vrstu
kiše koja postoji...
...malu oštru kišu...
...staru debelu kišu...
...kišu koja je padala sa strane...
...i ponekad se kiša činila...
...da dolazi odozdo.
Da ne veruješ,
čak je padala i noću.
Hej, Forest.
Hej, Baba.
Ja ću da se naslonim uz tebe.
Ti se nasloni uz mene.
Ovako ne moramo da spavamo...
...sa glavama u blatu.
Znaš li zašto se mi slažemo,
Forest?
Zato što ćemo čuvati
jedan drugoga...
...kao braća i slično.
Hej, Forest...
...nešto sam razmišljao.
Imam nešto veoma važno
da te pitam.
Da li bi želeo da...
...se baviš lovom na
škampe samnom?
OK.
Čoveče, da ti kažem.
Sve sam skontao.
Navataćemo toliko škampi...
...da platimo brod.
Navataćemo toliko škampi.
Živećemo na brodu.
Nećemo morati da
platimo stanarinu.
Ja ću biti kapetan,
možemo raditi zajedno...
...i podeliti sve na pola.
Čoveče, govorim ti,
50-50.
Hej, Forest,
koliko god škampi možeš da pojedeš!
To je dobra ideja.
Baba je imao dobru ideju.
Čak sam pisao Dženi...
...i napisao sve o tome.
Slao sam joj pisma...
Ne svaki dan, ali skoro.
Pisao sam joj šta sam radio...
...i pitao je šta ona radi...
...i pisao joj da stalno
mislim na nju.
I kako čekam...
...da dobijem pismo od nje...
...kad god bude imala vremena.
Uvek sam joj dao do
znanja da sam OK.
I potpisao se svaki put
"Voli te tvoj, Forest Gamp."
I jednog dana,
mi smo se šetali kao i uvek...
...i onda,
kao grom iz vedra neba...
...neko je isključio kišu...
...i sunce je izašlo.
Zaseda!
U zaklon!
Daj tu svinju ovamo, jebote!
Forest! Jesi li dobro?
Snažna-ruka, Snažna-ruka!
Hej! Imamo pogođenog čoveka!
Snažna-ruka,
ovo je Leg Lima 6!
Razumem, Snažna-ruka!
Budite upozoreni da dolazimo...
...sa linije šume
na plavoj tački...
...plus dva!
Kalašnjikovi i rakete!
Daju nam ga žestoko!
Prekini vatru! Prekini vatru!
Do đavola!
Sjebite tu svinju
na liniji šume!
Našli su nas,
i to boli.
Moraćemo da se pomerimo
nazad do plave linije.
Nazad! Nazad!
Forest! Trči, Forest!
Nazad!
Trči! Trči, čoveče!
Trči!
Nazad, Gamp!
Trči, jebote! Trči!
Trčao sam i bežao baš kao
što mi je Dženi rekla.
Trčao sam tako daleko
i tako brzo...
...da sam ubrzo bio sam...
...što je bila loša stvar.
Baba.
Baba je bio moj
najbolji prijatelj.
Morao sam da se
uverim da je OK.
Gde si ti jebote?
Baba!
I na putu da nađem Babu...
...pa, tu je bio taj momak koji
je ležao na zemlji.
Teks.
OK.
Nisam mogao da ga
ostavim tako samog tu da leži...
...uplašenog...
...pa sam ga zgrabio...
...i odneo odatle.
Svaki put kad sam se
vratio po Babu...
...neko drugi je vikao,
"Pomozi mi, Forest, pomozi mi!"
OK. Ovde. Ovde.
Nema frke, čoveče.
Lezi dole. Bićeš ti OK.
Uplašio sam se da
možda neću naći Babu.
Znam moju poziciju...
...opasno je blizu!
Imamo Čarlije
po celoj ovoj oblasti.
Morate hitno poslati
pojačanje ovde.
Poručniče Den,
Kolman je mrtav!
Znam da je mrtav!
Moja cela jebena
jedinica je zbrisana!
O Bože!
Šta to radiš?
Ostavi me ovde!
Beži od mene.
Beži!
Aah!O Bože, kažem ostavi me ovde,
Bog te jebo!
Leg Lima, ovde Strong-arm.
A onda sam osetio kao da
je nešto skočilo i ujelo me.
Aah! Nešto me je ujelo!
Aah! Aah!
Kučki sine!
Aah!
Ne mogu ostaviti jedinicu.
Rekao sam ti tamo
da me ostaviš, Gamp.
Zaboravi mene.
Izvuci sebe!
Jesi li čuo šta sam rekao?
Gamp, dođavola,
spusti me dole.
Vuci svoje dupe odavde.
Nisam tražio da me
izvučeš odande, Bog te jebo!
Gde do đavola, ti
misliš da ideš?
Idem po Babu.
Bombarduju nas trenutno.
Baciće napalm na
celu oblast.
Ostani ovde!
To je naređenje.
Moram naći Babu!
Forest.
Baba.
OK sam, Forest.
U redu sam.
Oh, Baba, ne.
Biću ja u redu.
Hajde.
Hajde. Hajde.
Uh. OK sam, Forrest.
Ja sam OK. Dobro sam.
Da sam znao da
će ovo da bude...
...poslednji put da
ja i Baba pričamo...
...smislio bih nešto
bolje da kažem.
Hej, Baba.
Hej, Forest.
Forest.
Zašto se ovo dogodilo?
Pogođen si.
Onda je Baba rekao nešto
što neću nikada zaboraviti.
Hoću da idem kući.
Baba je bio moj
najbolji prijatelj.
I čak ja znam...
...da to nije nešto što se
nalazi na svakom ćošku.
Baba je hteo da bude kapetan
broda lova na škampe...
...ali umesto toga, umro je
baš tu pored reke u Vijetnamu.
To je sve što imam
da kažem o tome.
To je bio metak, zar ne?
Metak?
To što je skočilo i ujelo te.
Oh. Da, gospodine.
Ujelo me direktno za dupe.
Rekli su da je to
milion-dolarska rana,ali...
...vojska mora da
je zadržala taj novac.
Ja još uvek nisam video
ni cent od tih milion dolara.
Jedina dobra stvar što
sam bio ranjen u dupe...
...je bio sladoled.
Dali su mi sladoleda koliko
god sam mogao da pojedem.
I pogodite šta?
Moj dobar prijatelj je bio u
krevetu pored mene.
Poručnik Den,
doneo sam vam sladoled.
Poručnice Den, sladoled!
Vreme je za kupanje,
poručniče.
Harper!
Kuper.
Larson.
Vebster.
Gamp.
Gamp!
Ja sam Forest Gamp.
Kajl.
Nikols.
MekMil.
Džonson.
Gamp, kako možeš da
gledaš to glupo sranje?
Isključi to.
Gledate kanal
Američke vojske...
...u Vijetnamu.
Ovo je kanal 6, Sajgon.
Sjajno hvatanje, Gamp.
Znaš li ovo da igraš?
Hajde. Dođi da ti pokažem.
Pazi, tajna ove igre je...
...ma šta se dogodilo...
...nikad, ikad...
...ne skidaj pogled sa loptice.
U redu.
Zbog nekog razloga...
...Ping-Pong mi
je prirodno seo.
Vidiš?
Svaki idiot može da igra.
Pa sam počeo da
ga igram non-stop.
Igrao sam Ping-Pong...
...čak i kad nisam imao sa kim
da igram Ping-Pong.
Ljudi iz bolnice su mi rekli...
...da izgledam kao ružno pače.
Šta god to značilo.
Čak bi i poručnik Den
došao da me gleda dok igram.
Igrao sam Ping-Pong
toliko mnogo...
...da sam ga čak igrao i u snu.
Sad...
...slušaj me ti.
Mi svi imamo sudbinu.
Ništa se ne dogodi tek tako.
Sve je to deo plana!
Trebalo je da umrem
tamo sa mojim ljudima...
...ali sad...Ja sam ništa
osim jebenog bogalja...
...beznoga nakaza!
Gledaj. Gledaj!
Gledaj u mene!
Vidiš li?
Znaš li ti kako je to kad...
...da nisi u stanju da
koristiš svoje noge?
D-D-Da, gospodine, znam.
Da li ši čuo šta
sam ja rekao?
Prevario si me!
Imao sam sudbinu.
Trebalo je da umrem...
...na ratištu, časno!
To je bila moja sudbina...
...i ti...
si me izjebo od nje!
Razumeš o čemu ti
pričam, Gamp?
Ovo nije trebalo da se dogodi.
Ne meni.
Imao sa sudbinu.
Ja sam bio...
Poručnik...
Den Tejlor.
V-Vi ste još uvek...
...Poručnik Den.
Gledaj me.
Šta sad da radim?
PFC Gamp?
Da, gospodine!
Sine.
Pogodite, poručniče Den?
Hoće da mi daju orden.
Gospođo.
Šta su uradili sa
poručnikom Denom?
Poslali su ga kući.
Dve nedelje kasnije,
napustio sam Vijetnam.
Ceremonija je otpočela...
...sa slatkim govorom predsednika...
...o uverenju za potrebom
nastavljanja rata u Vijetnamu.
Predskednik Džonson je dodelio 4
ordena ljudima iz svakog čina u vojsci.
Amerika vam duguje zahvalnost,
sine.
Mislim da si bio pogođen.
Gde si bio pogođen?
U dupe, gospodine.
Pa, to mora da je prizor.
Na neki način bih
voleo to da vidim.
O zaboga, sine!
Posle toga, mama je otišla
u hotel da prilegne...
...pa sam ja izašao da se prošetam
da vidim glavni grad naše nacije.
Hilari!
Ja sam sa veteranima.
Šta hoćeš da
uradim sa njima?
Dobro je što se
mama odmarala...
...zato što su ulice bile neverovatno preplavljene sa ljudima...
...koji su gledali
statue i spomenike...
...i neki od tih ljudi su
bili glasni i naporni.
O.K., pratite me!
Gde god sam otišao,
morao sam da stojim u redu.
Hajde.
Kreći!
Hej, ti si
dobar čovek za ovo.
Dobar.
OK.
Tu je bio čovek koji
je držao mali govor.
I zbog nekog razloga...
...nosio je Američku
zastavu kao košulju.
I voleo je da govori reč
koja počinje na "J"...mnogo.
"J" ti ovo i "J" ti ono.
I svaki put kad bi rekao
reč koja počinje na "J"...
...ljudi bi, zbog nekog razloga,
pa, radovali bi se.
Jea! Jea!
Hajde, čoveče.
Dođi gore, čoveče.
Hajde. Hajde.
Da, ti!
Hajde. Mrdaj, mrdaj!
Ajde. Penji se gore.
Reci nam nešto o ratu,
čoveče.
Ratu u Vijetnamu?
O ratu u Vijet-
...-jebenom-namu!
Pa.
Postojala je samo jedna
stvar koju sam mogao...
...da kažem o Vijetnamu.
Postoji samo jedna stvar
koju mogu da kažem...
...o ratu u Vijetnamu.
U Vijetnamu...
Šta to radite?
Tućiću te u glavu,
majmune smrdljivi!
Bože!
Šta je uradio sa ovim?
Ne čujemo te!
Ništa te ne čujemo!
Ovaj...ovaj ovde!
Daj mi to!
Pričaj!
To je to.
I to je sve što
imam da kažem...
...o tome.
U pravu si čoveče.
Sve si u pravu.
Kako se zoveš, čoveče?
Moje ime je Forest.
Forest Gamp.
Gamp! Gamp!
Gamp!
Forest!
Dženi!
Hej!
To je bio najsrećniji
trenutak mog života.
Dženi i ja smo
se savršeno slagali.
Pokazala mi je okolinu...
...i čak me upoznala sa
nekim njenim prijateljima.
Spusti tu roletnu, čoveče!
I odmakni tvoje belo
dupe dalje od prozora.
On je kul.
On jedan od nas.
Da da ti kažem nešto o nama.
Naša svrha je da
zaštitimo crne vođe...
...od rasističkog
napada svinja...
...koje žele da osakate
naše crne vođe...
...siluju naše žene, i unište
naše crne zajednice.
Ko je bebasti ubica?
Ovo je moj dobar prijatelj
o kojem sam ti pričala.
Ovo je Forest Gamp.
Forest, ovo je Vesli.
Vesli i ja smo živeli
zajedno u Berkliju...
...i on je predsednik Berkli
odseka iz SDSa.
Mi smo tu da ponudimo
zaštitu i pomoć...
...za sve one kojima je
potrebna naša pomoć...
...zato što smo mi,
"Crni panteri",
...smo protiv rata u Vijetnamu.
Mi smo protiv svakog rata...
...gde su crni vojnici
poslati na bojno polje...
...da umru za državu koja ih mrzi.
Mi smo protiv svakog rata
gde crni vojnici ratuju...
...i budu brutalno ubijeni
u svojim zajednicama.
Mi smo protiv ovih rasista
i imperijalističkih aktova.
Forest!
Prekinite!
Prekini! Prekini!
Nije trebalo da te dovedem ovde.
Trebalo je da znam da
će biti neki govnavi šupak!
Nije trebao da
te udari, Dženi.
Hajde, Forest.
Izvinite što sam se tukao
u sred žurke "Crni panter".
On ne misli stvarno
kad radi ovakve stvari.
Ja te nikad ne bih
povredio, Dženi.
Znam da ne bi,
Forest.
Hteo sam da budem tvoj momak.
Ta uniforma ti je baš kul, Forest.
Izgledaš zgodno u njoj.
Stvarno.
Znaš šta?
Šta?
Drago mi je što smo zajedno
u našem glavnom gradu.
I meni, takođe, Forest.
Šetali smo celo veče,
Dženi i ja...
...pričali smo.
Pričala mi je o
njenim putovanjima...
...i kako je našla načina
da prosvetli svoj um...
...što mora da je negde zapadno,
zato što je stigla do Kalifornije.
Hej.
Da li hoće neko da
ide u San Francisko?
Ja hoću.
Otkačeno!
Bila je to posebna noć...
...za nas dvoje.
Nisam želeo da se završi.
Voleo bih da ne odeš, Dženi.
Moram, Forest.
Dženi?
Stvari su se
izmakle kontroli.
Samo, taj jebeni rat...
...i taj lažljivi
kučkin sin Džonson i...
...nikada te ne bih povredio.
I ti to znaš.
Znaš šta ja mislim?
Ja mislim...
...da bi ti trebala da
odeš kući u Grinbou...
...Alabama!
Forest...
...mi imamo skroz drugačije
živote, razumeš.
Želim da...
...imaš ovo.
Forest, ne mogu to uzeti.
Dobio sam ga...
...zato što, sam tebe
poslušao.
Zašto si tako
dobar prema meni?
Ti si moja devojka.
Uvek ću biti tvoja devojka.
I tek tako...
...ona je nestala iz
mog života....opet.
Ovo je mali korak za čoveka...
...ali veliki korak za čovečanstvo.
Mislio sam da se vraćam u Vijetnam...
...ali umesto toga odlučili su...
...da je mene najbolji način
za borbu protiv komunista...
...da igram Ping-Pong...
...pa sam bio u specijalnoj službi...
...putovao po državi...
...razveseljavao ranjene
veterane i pokazivao im...
...kako da igraju Ping-Pong.
Bio sam toliko dobar da
je nekoliko godina kasnije...
...vojska odlučila da me ubaci...
...u "all-American" Ping-Pong tim.
Mi smo bili prvi Amerikanci
koji su posetili Kinu...
...u zadnjih milion godina
ili tako nešto.
Neko je rekao da je mir
u svetu zavisi od nas...
...ali ja sam samo
igrao Ping-Pong.
Kad sam se vratio kući,
bio sam nacionalna zvezda...
...slavniji čak i
od Kapetana Kengura.
Evo ga, Forest Gamp.
Gamp, sedite.
Forest Gamp, Džon Lenon.
Dobrodošao kući.
Možeš li nam reći,
ummm...
...kakva je Kina?
U zemlji Kini...
...ljudi teško da imaju bilo šta.
Nemaju imovinu?
I u Kini nikad
ne idu u crkvu.
Nemaju religiju, takođe?
Oh.
Teško je zamistiti to.
Pa, lako je ako se potrudiš,
Dik.
Nekoliko godina kasnije...
...taj fini mladi
čovek iz Engleske...
...je krenuo kući da
vidi svog sina...
...i potpisivao je neke autograme.
Zbog nikakvog određenog razloga...
...neko ga je upucao.
Dali su ti...
...orden Kongresa.
Pa to je poručnik Den.
Poručniče Den!
Dali su ti...
...orden Kongresa.
Da, gospodine.
Stvarno jesu.
Dali su tebi...
...imbecilu...
...moronu koji ide
na televiziju...
...i pravi budalu od sebe...
...pred celom
jebenom zemljom...
...orden Kongresa.
Da, gospodine.
Pa...to,
to je baš savršeno.
Jea, pa, imam samo jednu
stvar da kažem o tome.
Đavole blagoslovi Ameriku.
Hej, hej!
Voa.
Oh, Bože, vuuu!
Oh! Oh! Oh, Bože!
Poručniče Den!
Poručnik Den mi je
rekao da živi u hotelu...
...i zato što nije
imao noge...
...trošio je mnogo
vremena vežbajući ruke.
Skreni desno.
Skreni desno!
Hej!
Ah, ah!
Čime se bavite ovde u Nju Jorku,
poručniče Den?
Živim od državne sise.
Hej, hej, hej, jesi li ti slep?
Šetam ovuda!
Hajde. Kreći, kreći, kreći!
Ostao sam sa
poručnikom Denom...
...i proslavio praznike.
Želim vam srećnu novu godinu.
Bog vas blagoslovio.
Da li si dosad našao
Isusa, Gamp?
Nisam ni znao da treba
da ga tražim, gospodine.
To ovi bogalji dole u Udruženju...
Samo o tome pričaju.
Isus ovo i Isus ono.
Ha.
Da li sam ja...
našao Isusa?
Čak su i sveštenika
doveli da priča samnom.
On je rekao da Bog sluša...
...ali da moram da
pomognem sam sebi.
Sad, ako prihvatim
Isusa u moje srce...
...moći ću da šetam pored
njega u nebeskom kraljevstvu.
Da li si čuo šta sam rekao?
Šetati...
...pored njega u
nebeskom kraljevstvu.
Pa...
poljubi moje invalidsko dupe.
Bog sluša?
Kakvo sranje.
Ja ću ići u raj,
poručniče Den.
O?
Pa...
...pre nego što odeš...
zašto ne bi...
...podigao svoje dupe
i otišao do ćoška...
...pa nam doneo još piva?
Da, gospodine.
Tu smo otprilike...
...u 45-oj ulici u Nju Jorku
na Astor Plazi.
Ovo je mesto starog...
Šta je to, dođavola, u
Baj La Batri?
Brodovi za lov na škampe.
Brodovi za lov na škampe?
Koga boli kurac za lov na škampe?
Moram da kupim sebi jedan...
...čim skupim pare.
Obećao sam Babi u Vijetnamu...
..da se čim se rat završi,
budemo partneri.
On bi bio kapetan,
a ja bih bio njegov prvi oficir.
Ali sad kad je on mrtav,
ja moram da budem kapetan.
Kapetan broda za lov na škampe.
Da, gospodine.
Obećanje je obećanje, poručniče Den.
Slušajte ovo!
Vojnik Gamp ovde...
...će biti kapetan broda
za lov na škampe.
Pa, da ti kažem nešto, "Guliveru".
Dan kada ti budeš kapetan
broda za lov na škampe...
...ja ću doći i biti
tvoj prvi oficir.
Ha ha ha!
Ako ti ikad postaneš
kapetan broda...
...tog dana ću ja
postati astronaut!
Deni, šta se žališ?
Deni, kako je, uh?
Gospodin "Vrući točkovi"!
Ko je tvoj prijatelj?
Moje ime je Forest.
Forest Gamp.
Ovo je pičetina Karla...
...i dugački-ud Lenor.
Gde si ti bio,
dušo, uh?
Nisam te videla odavno.
Trebao si doći ovde za Božić...
...zato što je Tomi častio turu...
...i dao svima sendvič od ćurke.
Pa, Pa,
Imao sam, uh...društvo.
Hej! Hej, baš smo tu bili!
To je Tajms Skver.
Jel' tako da obožavaš novu godinu?
Možeš da počneš sve ispočetka.
Svi dobiju svoju drugu šansu.
Smešno je...
...ali u sred zabave...
...počeo sam da razmišljam
o Dženi...
..pitajući se kako ona
provodi novogodišnju noć...
...napolju u Kaliforniji.
9...8...
...7...6...
...5...4...
...3...2...
...1!
Srećna nova godina,
poručniče Den!
Oh! Jesi li ti glup
ili nešto slično?
Koji je tvoj problem?
Koji je njegov problem?
Jesi li izgubio svoj "paket"
u ratu ili nešto slično?
Je li tvoj prijatelj
glup ili nešto slično?
Šta si rekla?
Rekla sam je'l tvoj
prijatelj glup ili nešto slično?
Nemoj da ga zoveš glupim!
Hej, nemoj da je guraš!
Umukni!
Da ga nikad nisi
zvala glupim!
Hajde dušo,
zašto si se uzrujao, uh?
Uzmite vaše jebene stvari...
...i marš odavde!
Trebalo bi da učestvuješ
u frik šou predstavi.
Patetičan si!
Marš odavde!
Ti veliki čoveče!
Gubitniče. Nakazo!
Oh, ne. Ne.
Žao mi je što sam uništio...
...tvoju novogodišnju zabavu,
poručniče Den.
Imala je ukus kao cigarete.
Mislim da je poručnik
Den shvatio nešto.
Postoje neke stvari koje
jednostavno, ne možeš da promeniš.
On nije voleo da
ga zovu bogaljem...
...kao što ja nisam voleo
da me zovu glupim.
Srećna nova godina, Gamp.
US. Ping-Pong tim...
...će se sastati sa predsednikom Niksonom danas...
Nekoliko meseci kasnije...
...pozvali su mene i Ping-Pong tim...
...da posetimo Belu kuću.
Pa sam otišao...
...opet.
I upoznao sam
predsednika US....opet.
Samo ovog puta,
nisu nam dali sobe...
...u nešto preterano dobrom hotelu.
Da li uživaš...
...u našem glavnom gradu,
mladiću?
Gde si odseo?
U hotelu Ebot.
Oh, ne, ne, ne.
Znam mnogo bolji hotel.
Nov je.
Veoma moderan.
Reći ću svojim ljudima
da se postaraju oko toga.
Obezbeđenje.
Da. Gospodine.
Možda bi trebalo da
pošaljete domara...
...do te kancelarije preko puta.
Svetla su isključena...
...i mora da traže
kutiju sa osiguračima.
Od njihovih lampi
ne mogu da zaspim.
OK., gospodine.
Proverićemo.
Hvala. Laku noć.
Zbog toga...
...ja ću dati ostavku na mesto predsednika...
...sutra u podne.
Potpredsednik Ford...
...će dati zakletvu...
...u to vreme u
ovoj kancelariji.
Forest Gamp.
Da, gospodine!
Doneo sam ti papire
o razrešenju.
Odslužio si, sine.
Da li to znači da ne mogu
više da igram Ping-Pong?
Za vojsku, ne.
I tek tako...
...moja služba u US
vojsci je završena.
Zato sam otišao kući.
Stigao sam, mama.
Znam. Znam.
Luis, stigao je.
Sad, kad sam došao kući,
nisam imao pojma...
...da je mama imala
razne posetioce.
Imala sam razne posetioce.
Svako želi da koristiš
njihov reket za Ping-Pong.
Jedan čovek je čak
ostavio ček na $25,000...
...s tim da kažeš da ti se sviđa što
koristiš njihov reket.
Ja volim da koristim
samo svoj reket.
Zdravo, gospođo Luis.
Hej, Forest.
Znam, ali $25,000,
Forest.
Mislila sam da bi možda
mogao malo da ga držiš...
...i vidiš kako ti stoji.
Mama, je stvarno bila upravu.
Čudno je kako stvari funkcionišu.
Nisam ostao kući zadugo...
...zato što sam dao obećanje Babi...
...i ja uvek pokušavam
da ispunim obećanje...
...pa sam zato otišao
dole u Baj La Batri...
...da upoznam Babinu familiju.
Da li si ti lud
ili samo prosto glup?
Glup je onaj koji radi
glupo, gospođo Blu.
Mislim.
I, naravno...
...odao sam poštovanje
Babi njemu lično.
Hej, Baba.
To sam ja, Forest Gamp.
Zapamtio sam sve
što si rekao...
...i sve sam prokljuvio.
Uzeću $24.562,47...
...koje imam,
što je ostalo
...posle šišanja
i novog odela...
...i stvarno lepe
večere sa mamom...
...i kupio sam autobusku kartu,
i 3 Dr. Pepersa.
Reci mi nešto.
Jesi li ti glup
ili nešto slično?
Glup je onaj koji
radi glupo, gospodine.
To je ostalo nakon
što sam ja rekao...
..."Kad sam bio u Kini sa
"all-America" Ping-Pong timom...
..."Volim da igram
Ping-Pong...
...sa mojim "Flex-O-Lite"
Ping-Pong reketom"...
...što svi znaju da nije istina...
...ali mama je rekla da
je to sitna laž...
...pa da ne škodi nikome.
Pa bilo kako bilo,
stavljam sve to...
...na gas, konopce, i nove mreže...
...i novi brod za lov na škampe.
Baba mi je rekao sve
što zna o lovu na škampe...
...ali znaš li šta sam ja otkrio?
Lov na škampe
je težak.
Ulovio sam samo 5.
Još koja i možeš
sebi napraviti koktel.
Hej, misliš li ti ikad da daš
ime ovom starom brodu?
Baksuz je da ti
brod nema ime.
Nikad pre nisam dao ime brodu...
...ali mi je samo jedno
ime palo na pamet...
...najlepše ime na celom svetu.
Nisam čuo o Dženi...
...duže vremena...
...ali sam mislio
dosta na nju.
Nadam se šta god da je
radila da je čini srećnom.
Mislio sam na Dženi svo vreme.
Hej!
Poručniče Den,
šta radite ovde?
Pa, mislio sam da
isprobam svoje morske noge.
Pa, vi nemate noge,
poručniče Den.
Da, znam.
Napisao si mi pismo,
idiote.
Pa, pa.
Kapetan Forest Gamp.
Morao sam lično to da vidim...
...i...
Rekao sam ti ako ti ikad postaneš
kapetan broda na lov na škampe...
...da ću ja biti
tvoj prvi oficir.
Pa, evo me.
Ja sam čovek od reči.
OK.
Ali nemoj da misliš...
...da ću da te oslovljavam sa "gospodine".
Ne, gospodine.
To je moj brod.
Imam neki osećaj
da ako krenemo istočno...
...da imamo šanse da nađemo škampe,
zato skreni levo.
Skreni levo!
Kuda?
Tamo!
Tamo su!
Uhvati kormilo
i skreni levo.
O.K.
Gamp, šta to radiš?
Skreni levo!
Levo!
Tamo idemo da nađemo
neke škampe, dečko!
Ha ha!
Tamo ćemo ih naći.
Još uvek ništa od škampi,
poručniče Den.
OK, pogrešio sam.
Pa, kako da ih nađemo?
Možda bi samo trebali
da se pomolimo.
Pa, onda sam išao u
crkvu svake nedelje.
Ponekad bi i poručnik Den
došao, takođe...
...ali mislim da je ostavio
meni da se molim.
Nema škampi.
Gde je taj tvoj Bog?
Smešno je što je
poručnik Den rekao to...
...zato što se baš
tad Bog pojavio.
Nikad nećeš potopiti ovaj brod!
Sad, ja, sam bio uplašen...
...ali poručnik Den, je bio lud.
Hajde!
Ti zoveš ovo olujom?
Hajde, kučkin sine!
Vreme je za susret!
Ti i ja!
Ovde sam!
Dođi po mene!
Ha ha! Ha ha!
Nikad nećeš potopiti...
...ovaj...
...brod!
Ha ha ha ha!
Uragan Karmen
je prošao ovuda juče...
...i uništio skoro sve
što je bilo ispred njega.
Kao i u drugim gradovima
gore i dole pored obale,
...Baj La Batrova
cela industrija škampi...
...je žrtva Karmen...
...i potpuno je uništena.
Ovaj reporter je saznao...
...da je u suštini, samo jedan
brod za lov na škampe...
...preživeo oluju.
Luis. Luis, evo ga Forest.
Posle toga,
lov na škampe je bio lak.
Pošto su ljudima još
uvek bile potrebni škampi...
...za koktele od škampi
i roštilj i sve ostalo...
...i mi smo bili jedini
brod koji je ostao...
...Baba-Gamp škampi
samo su im ostali.
Kupili smo gomilu brodova.
12 Dženi, hangar.
Imamo čak i kačkete...
...na kojima piše "Baba Gamp".
Baba Gamp Škampi.
To je domaće ime.
Čekaj dečko.
Ti hoćeš da mi kažeš da si vlasnik...
...Baba Gamp
Škampi korporacije?
Da. Imamo više para
od Dejvid Kroketa.
Dečko, čuo sam dosta
krupnih laži u mom životu...
...ali ova ih je sve zajebala.
Ha ha ha ha!
Sedeli smo pored milionera.
Ja mislim da je divna priča...
..koju si ti ispričao...
...sa puno entuzijazma.
Da li bi želeli da vidite
kako poručnik Den izgleda?
Da, rado.
Evo ga ovde.
Da vam kažem nešto o poručniku Denu.
Forest...
Nikad ti nisam zahvalio
što si mi spasio život.
U stvari on to nikad nije rekao...
...ali mislim da se pomirio sa Bogom.
Drugi put za 17 dana...
...predsednik Ford je danas
izbegao atentat.
Baza zove Dženi 1.
Dženi 1. Reci, Margo.
Forest ima telefonski poziv.
Da, pa, moraćete im
reći da zovu ponovo.
Trenutno je indisponiran.
Njegova mama je bolesna.
Gde je mama?
Gore je.
Zdravo, Forest.
Videću te sutra.
Oh, u redu.
Ispravili smo te,
zar ne dečače?
Šta nije u redu,
mama?
Umirem, Forest.
Uđi unutra,
sedi ovde.
Zašto umireš, mama?
Vreme mi je.
Jednostavno mi je vreme.
Oh, sad...
...nemoj da se plašiš, dušo.
Smrt je deo života.
Nešto što je
svima nama suđeno.
Ja nisam znala...
...ali moja sudbina je bila
da budem tvoja mama.
Uradila sam najbolje
što sam znala.
Dobro si uradila.
Pa...Ja verujem da ti sam
svoju sudbinu kreiraš.
Moraš da uradiš najbolje
sa onim što ti je Bog dao.
Koja je moja sudbina,
mama?
To ćeš morati
sam da saznaš.
Život je kao kutija čokolade,
Forest.
Nikad ne znaš šta ćeš dobiti.
Mama je uvek nalazila način
da mi objasni stvari...
...da bih ih razumeo.
Nedostajaćeš mi, Forest.
Dobila je rak...
...i umrla u utorak.
Kupio sam joj nov šešir...
...sa malim cvetićima na njemu.
I to je sve što imam
da kažem o tome.
Zar niste rekli da
čekate autobus broj 7?
Prolazi jos jedan uskoro.
Sad, pošto sam bio
ragbi zvezda i ratni heroj...
...i slavna ličnost i
kapetan broda za lov na škampe...
...i završio koledž...
...glavešine grada Grinbou,
Alabama...
...su odlučile da mi
daju sjajan posao.
Pa se nikad nisam vratio
da radim sa poručnikom Denom...
...ali se on brinuo o
mojim Baba Gamp parama.
On mi je predložio da investiram
u neku vrstu kompanije za voće.
Pa me je onda on pozvao...
...i rekao mi da ne moramo
više da se brinemo o parama...
...i ja sam rekao,"To je dobro.
Jedna stvar manje za brigu."
Mama je rekla da
samo malo bogatstva...
...čoveku treba...
...a da je ostalo
samo da bi se pokazivao.
Pa sam dao celu gomilu...
..Forskver Gospel Crkvi...
...i dao sam celu gomilu
Baj La Batri bolnici...
...i iako je Baba bio mrtav...
...i poručnik Den je
rekao da sam lud...
...dao sam Babinoj
mami Babin deo.
Znate šta?
Ona više nije morala da
radi u ničijoj kuhinji.
To miriše sjajno.
I zato što sam bio milijarder...
...i zato sto sam to voleo...
...sekao sam tu travu za džabe.
Ali noću kad nije
bilo šta da se radi...
...i kad je kuća bila prazna...
...uvek bih pomislio na Dženi.
I onda...se pojavila.
Zdravo, Forest.
Zdravo, Dženi.
Dženi se vratila
i ostala sa mnom.
Možda zato što nije
imala gde da ode...
...ili možda je bila jako umorna...
...zato što kad je otišla u krevet,
spavala je i spavala...
...kao da nije spavala godinama.
Bilo je divno
što je kod kuće.
Svakog dana bi se šetali...
...i ja bi čavrljao
kao majmun na drvetu...
...i ona bi slušala o
Ping-Pongu i škampima...
...i o maminom putu u raj.
Stalno sam ja pričao.
Dženi je skoro sve vreme ćutala.
Kako si mogao da uradiš ovo?
Ponekad mislim da ne postoji
dovoljno kamenčića.
Nikad zapravo nisam znao zašto se vratila...
...ali nije me ni bilo briga.
Bilo je kao u stara vremena.
Bili smo opet bliski.
Svaki dan,
ja bih odabrao lepo cveće...
...i stavio ga u njenu sobu...
...i ona mi je dala najlepši poklon
koji je iko ikad mogao dobiti...
...u celome svetu.
Napravljene su samo za trčanje.
I čak mi je pokazala kako da igram.
Bili smo kao porodica,
Dženi i ja...
...i bio je to najsrećniji
trenutak mog života.
Jesi li završio sa gledanjem?
Mm-hmm.
Jesi li završio sa gledanjem.
Hoćeš li se udati za mene?
Bio bih dobar muž, Dženi.
Bio bi, Forest.
Ali ti nećeš da
se oženiš sa mnom.
Ne želiš da se oženiš sa mnom.
Zašto me ne voliš, Dženi?
Nisam pametan čovek...
...ali znam šta je ljubav.
Jenny.
Forest, ja te volim.
Gde ti to bežiš?
Ne bežim.
Tog dana...
...iz nikakvog posebnog razloga...
...odlučio sam da odem
malo na trčanje.
Pa sam trčao do kraja puta...
...i kad sam stigao tamo,
pomislio sam zašto ne bih trčao do kraja grada.
I kad sam stigao tamo...
...zašto ne bih pretrčao
preko Grinbou okruga.
Shvatio sam kad
sam već ovoliko trčao...
...možda ne bi bilo loše
da pretrčim celu državu Alabamu.
I to sam i uradio.
Pretrčao sam Alabamu.
Iz nikakvog posebnog razloga.
Samo sam nastavio.
Trčao sam do okeana.
I kad sam stigao tamo...
...mogao bih da se okrenem,
i nastavim.
I kad sam stigao do drugog okeana...
...shvatio sam pošto
sam trčao ovoliko...
...mogao bih da se okrenem...
...i da nastavim dalje.
Kad sam bio umoran,
spavao bih.
Kad sam bio gladan,
jeo bih.
Kad sam morao da idem...
...znate već...
...išao sam.
I tako...
...ti bi samo trčao.
Da.
Razmišljao bih dosta...
...o mami i Babi
i poručniku Denu.
Ali najviše...
...bih razmišljao o Dženi.
Mnogo bih razmišljao o njoj.
Više od dve godine...
...čovek po imenu Forest Gamp...
...baštovan iz Grinbou, Alabama,
staje samo da spava...
...trči po celoj Americi.
Po četvrti put...
...na njegovom putovanju preko Amerike...
...Forest Gamp, baštovan
iz Grinbou, Alabama...
...će da pređe preko
Misisipi reke ponovo.
Da sam proklet. Forest?
Gospodine, gde trčite?
Da li radite ovo
za mir u svetu?
za beskućnike?
Da li trčite
za ženska prava?
Ili za prirodu?
Oni nisu mogli da shvate...
...da bi neko toliko trčao...
...iz nikakvog posebnog razloga.
Zašto radite ovo?
Jednostavno mi se trčalo.
To si ti.
Ne mogu da verujem da
si to stvarno ti.
Sad...iz nekog razloga...
...to što sam ja radio je...
...imalo smisla ljudima.
Kao da se alarm
aktivirao u mojoj glavi.
Rekao sam,
"Evo ga čovek koji se sabrao...
...evo ga neko ko ima odgovor."
Pratiću vas svuda,
gospodine Gamp.
Pa sam tako imao društvo.
I posle toga,
jos više društva.
I onda, jos više
ljudi mi se pridružilo.
Neko mi je rekao da
je dalo ljudima veru.
Sad...
Sad, ne znam ništa o tome...
...ali neki od ovih
ljudi su me pitali...
...da li mogu da im pomognem.
Pitao sam se da li
bi mi pomogli.
Ja se bavim nalepnicama.
Treba mi dobar slogan...
...i pošto si ti
toliko inspirativan...
...mislio sam da mi možeš pomoći...
Voa, čoveče!
Sad si prešao...
...preko velike hrpe
govana od kera!
Dešava se.
Šta, sranje?
Ponekad.
I nekoliko godina kasnije,
čuo sam da je taj tip...
...izmisilio slogan za nalepnicu...
...i zaradio puno para od njega.
Sledeći put,
kad sam trčao.
Neko ko je izgubio novac
poslujući sa majicama...
...hteo je da stavi
moju facu na majicu,
...ali nije mogao dobro da je nacrta...
...a nije imao kameru.
Evo, uzmi ovu.
Ionako niko ne voli ovu boju.
Želim vam prijatan dan.
Nekoliko godina kasnije, saznao sam...
...da je taj čovek smislio
neku ideju za majicu.
Zaradio je puno novaca.
U svakom slučaju,
kao što sam rekao...
...imao sam dosta društva.
Moja mama je uvek govorila,
"Moraš da ostaviš prošlost iza sebe...
...pre nego što nastaviš dalje. "
I mislim da je to moje
trčanje bilo o tome.
Trčao sam tri godine...
...dva meseca...
...14 dana i 16 sati.
Tišina. Tišina.
Rećiće nešto.
Prilično sam umoran.
Mislim da ću
ići kući sad.
Šta sad mi da radimo?
I tek tako...
...je moje trčanje završeno.
Pa sam otišao kući u Alabamu.
Pre nekoliko trenutaka,
u 2:25 poslepodne...
...dok je predsednik Regan napuštao...
Pet ili šest metaka je ispalio...
...nepoznati atentator.
Predsednik je pogođen u grudi...
Pokupila sam poštu.
I jednog dana,
kao grom iz vedra neba...
...dobio sam pismo od Dženi.
Pitala se da li
mogu da dođem do Savane...
...da je vidim,
i zato sam ja ovde.
Uh-huh.
Videla me je na TV-u
kako trčim.
Trebalo bi da idem sa autobusom
broj 9 do Ričmond ulice...
...i da siđem sa busa
i odem jedan blok levo...
...u 1947 Henri ulicu...
...apartman 4.
Pa, ne treba tebi autobus.
Henri ulica je samo 5 ili 6 blokova...
...dole onuda.
Dole tuda?
Dole tuda.
Bilo je lepo
pričati sa vama.
Nadam se da će
sve biti u redu!
Hej!
Forest!
Kako si?
Uđi! Uđi!
Dobio sam tvoje pismo.
Oh, baš sam razmišljala o tome.
Ovo je tvoj dom?
Da.
Trenutno je u neredu.
Baš sam došla sa posla.
Fin je.
Imaš klima uređaj.
Uh..
Hvala ti.
Pojeo sam malo.
Ja sam, uh, čuvala--čuvala
isečke iz--iz novina i...
...sve. Evo te ovde.
Da, evo te dok trčiš.
Trčao sam daleko.
Dosta vremena.
Slušaj, Forest,
ne znam kako ovo da ti kažem.
Um--
Samo sam...
Hoću da se izvinim...
...za šta god da sam uradila ikada tebi,
zato što...
...sam bila u zbrci...
...dugo vremena, i...
Ju hu!
Hej!
Hi.
Hej, ti.
Ovo je moj stari
prijatelj iz Alabame.
Kako ste?
Sledeće nedelje mi se raspored menja, pa mogu...
Nema problema. Moram da idem.
Parkirana sam na zabranjenom mestu.
OK. Hvala.
Ovo je moj dobar
prijatelj gospodin Gamp.
Reci mu zdravo?
Zdravo, gospodine Gamp.
Zdravo.
Mogu li da idem da gledam TV sad?
Da. Samo ga utišaj.
Ti si mama, Dženi.
Ja sam mama.
Njegovo ime je Forest.
Kao ja!
Dala sam mu ime po ocu.
Ima oca po imenu Forest,
takođe?
Ti si njegov otac,
Forest.
Hej...
Forest, gledaj me.
Gledaj me, Forest.
Ne treba ništa da radiš.
Nisi ništa loše uradio.
OK?
Zar nije lep?
On je najlepša stvar
koju sam ikad video.
Ali...
Da li--da li je pametan?
Kao na primer, može li...
Jako je pametan.
On je jedan od
najpametnijih u razredu.
Da, OK je.
Idi pričaj sa njim.
Šta gledaš?
Bert i Erni.
Forest...
Bolesna sam.
Šta,
prehladila si se?
Imam neku vrstu virusa,
i doktori...
...ni oni ne znaju šta je...
...i ne mogu nikako da mi pomognu.
Možeš doći kući kod mene.
Dženi, ti i...
...mali Forest
...možete doći i ostati...
...u mojoj kući u Grinbou.
Brinuću se o tebi
ako si bolesna.
Da li bi me oženio, Forest?
OK.
Molim vas sedite.
Forest?
Vreme je za početak.
Zdravo.
Tvoja kravata.
Poručniče Den.
Zdravo, Forest.
Imaš nove noge.
Nove noge!
Da. Imam nove noge.
Napravljene posebno.
Legura titaniuma.
To je ono što koriste
na spejs šatlovima.
Magične noge.
Ovo...
...je moja verenica.
Suzan.
Poručniče Den.
Zdravo, Forest.
Poručniče Den...
...ovo je moja Dženi.
Da li ti, Forest, uzimaš Dženi...
...za ženu?
Da li ti, Dženi, uzimaš Foresta...
...za muža?
I proglašavam vas
mužem i ženom.
Zdravo.
Hej, Forest...
...da li si bio uplašen u Vijetnamu?
Da.
Pa, ja...
...ne znam.
Ponekad bi prestala
kiša da pada...
...dovoljno dugo da
se zvezde pojave...
...i onda je bilo fino.
Bilo je kao, pre nego što
sunce ode na spavanje...
...dole na plaži.
Uvek je bilo milion iskrica na vodi...
...kao ono planinsko jezero.
Toliko je bilo čisto,
Dženi...
...izgledalo je kao da
su tu dva neba...
...jedno na drugom.
I onda u pustinji,
kada sunce izađe...
Nisam znao...
...gde se raj završava,
a gde zemlja počinje.
Tako je prelepo.
Volela bih da sam
bila sa tobom tamo.
Bila si.
Volim te.
Umrla si u subotu ujutru.
I ja sam te stavio
ovde ispod našeg drveta.
I kuću tvog oca sam...
...buldozerom sravnio sa zemljom.
Mama...
...je uvek govorila...
...da je smrt deo života.
Voleo bih da nije.
Mali Forest je...
...u redu.
"Ali..."
Uskoro će ponovo početi škola...
...i...
...i ja pravim njegov doručak,
ručak, i večeru...
...svaki dan.
I postarao sam se da...
...češlja kosu
...i pere zube svaki dan.
Učim ga da igra Ping-Pong.
Stvarno je dobar.
Uh, Forest, serviraj.
Uhh!
Pecamo dosta.
I svake noći,
čitamo knjigu.
Tako je pametan, Dženi.
Bila bih ponosna na njega.
Ja jesam.
On, uh,
napisao ti je...pismo.
I on kaže da ga
ja ne smem pročitati.
Ne bi trebalo...
...pa ću ga ja ostaviti ovde.
Dženi...
Ne znam da li je
mama bila upravu...
...ili poručnik Den.
Ne znam...
...ako svi imamo...
...sudbinu...
...ili ako svi samo lebdimo
unaokolo slučajno...
...na povetarcu...
...ali ja--ja mislim...
...možda i jedno i drugo.
Možda se oba dešavaju u isto vreme.
Ali mi nedostaješ, Dženi.
Ako ti treba bilo šta...
Nisam daleko.
Evo ga tvoj autobus.
OK.
Hej...
Znam ovo.
Podeliću ga na času pokazivanja...
...zato što ti je to baka čitala.
Moja omiljena knjiga.
Hej...
...evo ti.
Hej, Forest...
...nemoj...
Hoću da ti kažem da te volim.
Volim i ja tebe,
takođe, tatice.
Biću ovde kad
se budeš vratio.
Ti razumeš da je ovo školski
autobus, zar ne?
Naravno,
i ti si Doroti Haris,
a ja sam Forest Gamp.
Specijalno za forum IPTV Zezanje